* 关于论文
    * 重复率
        * 请各位同学注意：今年毕业设计要"查重"，即要把论文提交到系统中检查你的论文和已有的论文的”重复率“,如果重复率超过一定数目，如40%，则论文将被判定为不合格
        * 所以，你们的论文不要在网上去拷贝别人的论文，不要整段，整句的复制粘贴，如果需要，自己重新写。否则会被判定为抄袭
        * 同时，减少重复率最好方法是多用图表描述，如用例图，活动图，流程图等
        * 重复率暂时还不知道，研究生论文是30%，本科要求可能要低一点
        * 今年确定要人人查重，不能超过30%。所以原创是基础，但是不可避免会有引用，因此强烈建议大家前面在引用技术手段和背景分析部分少写点，尽量用自己的语言写。后面自己完成的流程可以多增加一点，毕竟有字数要求哈
    * 字数要求
        * 毕业论文没有强行的“字数”要求，前面的技术简介啊那些，就少写点
        * 论文没有明确的字数限制，根据自己的软件作品，但至少要写个30页左右吧
    * 内容
        * 做软件开发，就写软件文档，不要抄太多废话过来。如果你的必要设计较简单，可以适当少写点，30页左右也就可以了，没必要凑字数整很厚一本。另外，也不要粘贴源代码在后面图片可以，也可以有少量代码，或伪代码
        * 关键代码可以写部分，但不要原封不动的粘贴，应把一些缩写，改成伪代码描述。并且注意，论文中所有代码需要有详细的注释
        * 另外，不要为了凑页数而把代码作为“附录”放在论文最后面...
        * 前面部分可以详细写点，有同学的需求分析，系统分析写的简单了点，在需求分析中要针对“专业名词”如系统管理员，管理员，模糊查询等做详细说明，需求部分是给用户看的，后面系统分析部分是根据需求来的，所以，二者可以有部分重复
        * 初稿应该包含了论文的所有部分，上次很多同学交的概要设计太简陋，看的出来还没怎么开始写论文。注意时间是5.25号应该就要交终稿，所以，要抓紧时间写啊。软件里面有些东西没有实现，但也可以写在论文里，只做分析。
* 时间
    * 论文至少提前1个月开始写，最迟5月份要开始写了。设计在5月份最好能完成大部分，至少在5月底完全全部，6月的一个星期多，只能是调试，修补，准备答辩
    * 答辩具体时间还没定，一般是6月中旬，可能12号左右，也可能15、6号
    * 毕业论文会提前交，毕业论文最迟可能在10号必须交
    * 当然，提交终稿之前，会提交一稿，或者二稿，这个时间在5月底
    * 请大家在5.16日前交毕业设计初稿，初稿不查重
    * 所以，大家要重视啊，如果论文提交不过，设计再好也没用。早点规划一下，早点动手写论文哦！
    
* 关于答辩
    * 答辩PPT是帮助你陈述你答辩内容的工具，也是帮你简要展示你毕业设计工作的媒介，答辩时，PPT提示你要讲的内容（设计的思路，整体框架，部分核心内容等），向答辩老师展示你的一些成果，这些成果可能不是很好演示。
    * 因为答辩时间有限，所以PPT要简洁，陈述部分控制在8分钟以内，再花几分钟演示你的作品，还有几分钟老师提问（提问可能在你演示过程中）。在答辩时，什么开发背景啊，技术简介啊这些需的东西就不要讲了，除非你用的框架技术不是很常见



```
软件2班-唐静文(502719561)  10:41:13
    网上可以花10块钱查重，那个可不可靠啊？
何老师<susehht@gmail.com>  10:41:35
    恩，网上有卖查重账号的
    学校查也是要花钱买的
软件2班-唐静文(502719561)  10:42:10
    那就可以自己先查一到，这样保险点
何老师<susehht@gmail.com>  10:42:39
    学校这应该有1~2次免费查重
软件4班-邱贤(552123674)  10:43:45
    在哪儿可以查看呢
何老师<susehht@gmail.com>  10:44:22
    还没通知，具体政策定了我会再通知大家
```
~~* 没有固定的模板，可以参考软件工程的模板。概要设计简单的说，就是在大的角度，把你的毕业设计描述清楚：要做什么，包含哪些功能模块，软件的角色，分层，使用流程等~~
